Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
एडमिन को kissasia.cam या kisskh.org पर देखने में सहायता करें
=The Company= =Season 1=
=द कंपनी= =सीज़न 1=
(Adapted from Xuan Se's novel of the same title.)
(ज़ुआन से के इसी नाम के उपन्यास से रूपांतरित।)
=Episode 23=
=एपिसोड 23=
Gu Zhiqian's paintings
गु झिकियान की पेंटिंग्स
are full of liveliness and energy.
जीवंतता और ऊर्जा से भरपूर हैं।
He must have been someone who roamed freely
वह जरूर कोई ऐसा व्यक्ति रहा होगा जो स्वतंत्र रूप से घूमता था।
among mountains and rivers.
पहाड़ों और नदियों के बीच।
I don't know why he became like this now.
मुझे नहीं पता कि वह अब ऐसा क्यों हो गया है।
Then I also ask you,
तो मैं आपसे भी पूछता हूँ,
I am also lively and energetic.
मैं जीवंत और ऊर्जावान भी हूं।
If this continues,
अगर यही सिलसिला जारी रहा तो,
I'll end up just like him.
मेरा भी वही हाल होगा।
If you don't want to study,
अगर आप पढ़ाई नहीं करना चाहते,
then go to sleep quickly.
फिर जल्दी से सो जाओ।
I need to close the window,
मुझे विंडो बंद करनी होगी।
so he won't notice.
इसलिए उसे पता नहीं चलेगा।
It's strange.
यह अजीब बात है।
What is it?
यह क्या है?
He…
वह…
The light in his study is out.
उनके अध्ययन कक्ष की बत्ती गुल है।
It was on just now.
यह अभी-अभी चालू हुआ था।
Didn't he say he'd study through the night?
क्या उसने यह नहीं कहा था कि वह रात भर पढ़ाई करेगा?
Brother, this painting is excellent.
भाई, यह पेंटिंग बहुत ही शानदार है।
Truly excellent.
सचमुच उत्कृष्ट।
Wait...
इंतज़ार...
Brother?
भाई?
What does this painting
इस पेंटिंग का क्या अर्थ है?
still lack?
अभी भी कमी है?
Who is he talking to?
वह किस से बात कर रहा है?
Autumn has deepened,
शरद ऋतु और भी गहरी हो गई है।
the mountains lie desolate.
पहाड़ वीरान पड़े हैं।
It feels truly cold and lonely.
यहां सचमुच ठंड और अकेलापन महसूस होता है।
This hint of human presence here
यहां मानव उपस्थिति का यह संकेत
is perfect.
पूर्ण है।
Perfect, indeed.
बिल्कुल सही।
Did you see that?
क्या तुमने देखा?
That painting is moving.
वह पेंटिंग मन को छू लेने वाली है।
"My master has gone to gather herbs,
"मेरे स्वामी जड़ी-बूटी लेने गए हैं,"
somewhere within these mountains.
इन्हीं पहाड़ों के भीतर कहीं।
The clouds are too thick to see through."
बादल इतने घने हैं कि उनके आर-पार कुछ दिखाई नहीं दे रहा है।
In that case,
उस मामले में,
then I'll paint the man who asks the boy for directions under the pines.
फिर मैं उस आदमी का चित्र बनाऊंगा जो चीड़ के पेड़ों के नीचे लड़के से रास्ता पूछता है।
Brother, are you a hermit?
भाई, क्या आप संन्यासी हैं?
To me,
मेरे लिए,
you are like an apothecary hidden in the mountains.
आप पहाड़ों में छिपे एक औषधालय की तरह हैं।
Though we are separated
हालांकि हम अलग हैं
by life and death,
जीवन और मृत्यु से,
my heart still yearns for you.
मेरा दिल अब भी तुम्हारे लिए तड़पता है।
"The Five Peaks stand at the heart of heaven and earth.
"पांच शिखर स्वर्ग और पृथ्वी के केंद्र में स्थित हैं।"
I hear that you remain,
मैंने सुना है कि आप वहीं रहते हैं,
still upon the highest summit."
अभी भी सर्वोच्च शिखर पर।"
Brother, that ease of spirit
भाई, मन की वह शांति!
is something I, Gu Zhiqian,
यह कुछ ऐसा है जो मैं, गु ज़िकियान,
will never master in this lifetime.
इस जीवनकाल में कभी महारत हासिल नहीं कर पाऊंगा।
What's going on here?
यहां क्या हो रहा है?
Is someone painting together with him?
क्या कोई उनके साथ मिलकर पेंटिंग कर रहा है?
Could it be…
यह हो सकता है…
Zhao Wanli.
झाओ वानली.
(Youlan Alley)
(यूलान गली)
Serves you right.
सही कार्य करता है।
I told you not to mess with that hole on the roof.
मैंने तुमसे कहा था कि छत पर बने उस छेद से छेड़छाड़ मत करो ।
You just wouldn't listen.
तुम मेरी बात सुनते ही नहीं थे।
Clumsy as ever.
हमेशा की तरह अनाड़ी।
Do you think you're some sky-leaping monkey?
क्या तुम्हें लगता है कि तुम कोई आसमान में छलांग लगाने वाले बंदर हो?
I've got it.
समझ आ गया।
Got what?
क्या मिला?
Look.
देखना।
The storm over Jiang City has passed,
जियांग शहर पर आया तूफान गुजर गया है।
by dusk, brush and ink turn cool.
शाम ढलते-ढलते ब्रश और स्याही ठंडी पड़ जाती हैं।
Gu just wrote this.
गु ने अभी-अभी यह लिखा है।
Who's Gu?
गु कौन है?
I've waited over half a month for him.
मैं आधे महीने से अधिक समय से उसका इंतजार कर रहा हूँ।
It nearly drove me mad.
इससे मैं लगभग पागल हो गया था।
I need to head back.
मुझे वापस जाना होगा।
I need to answer this.
मुझे इसका जवाब देना होगा।
Watch where you're going.
देखो कि कहां तुम्हें जाना है।
The storm over Jiang City has passed,
जियांग शहर पर आया तूफान गुजर गया है।
by dusk, brush and ink turn cool.
शाम ढलते-ढलते ब्रश और स्याही ठंडी पड़ जाती हैं।
Though my hair is white, my spirit is still strong,
मेरे बाल भले ही सफेद हो गए हों, लेकिन मेरा हौसला अब भी बुलंद है।
my ambition for the clouds remains unfulfilled.
बादलों के प्रति मेरी आकांक्षा अभी भी अधूरी है।
I've got it.
समझ आ गया।
I've got it!
समझ आ गया!
Though my hair is white, my spirit is still strong,
मेरे बाल भले ही सफेद हो गए हों, लेकिन मेरा हौसला अब भी बुलंद है।
my ambition for the clouds remains unfulfilled.
बादलों के प्रति मेरी आकांक्षा अभी भी अधूरी है।
Gu,
को,
are you satisfied with this?
क्या आप इससे संतुष्ट हैं?
It's finally finished.
आखिरकार यह पूरा हो गया।
Gu,
को,
is that you?
क्या वह तुम हो?
Indeed, it is I.
जी हाँ, यह मैं ही हूँ।
Who might you be?
तुम कौन हो सकते हो?
I am Zhao Wanli.
मैं झाओ वानली हूं।
To meet you today
आज आपसे मिलकर खुशी हुई
is truly my great fortune.
यह सचमुच मेरा सौभाग्य है।
Zhao!
झाओ!
Gu.
को।
You went silent for over half a month.
आप आधे महीने से अधिक समय तक चुप रहे।
Have you been well?
तुम बढ़िया रहे हो?
I was painting in the courtyard,
मैं आंगन में चित्रकारी कर रहा था।
then fell asleep in the pavilion.
फिर वह मंडप में सो गया।
I caught a chill because of that.
मुझे उसकी वजह से ठंड लग गई।
Thank you for your concern, Zhao.
आपकी चिंता के लिए धन्यवाद, झाओ।
As long as you're well.
जब तक आप स्वस्थ हैं।
An Autumn Twilight Painting.
शरद ऋतु की गोधूलि बेला का एक चित्र।
The scenery truly is breathtaking.
यहां का नजारा सचमुच मनमोहक है।
To see it today,
इसे आज देखने के लिए,
I could die without regret.
मैं बिना किसी पछतावे के मर सकता हूँ।
Alas, time so easily casts people aside.
अफसोस, समय लोगों को कितनी आसानी से भुला देता है।
Now it is already the sun sinking at the edge of the abyss.
अब तो ऐसा लग रहा है जैसे सूरज खाई के किनारे डूब रहा हो।
It's late into autumn.
शरद ऋतु का अंतिम दौर चल रहा है।
Gu, I must disagree.
गु, मैं आपसे असहमत हूँ।
Liu Mengde once wrote,
लियू मेंगडे ने एक बार लिखा था,
"Since ancient times, people mourn autumn's desolation.
"प्राचीन काल से ही लोग शरद ऋतु की उदासी पर शोक मनाते आए हैं।"
I say autumn surpasses the spring morning."
मैं कहता हूं कि शरद ऋतु वसंत की सुबह से कहीं बेहतर है।
Look at today's autumn scenery.
आज के शरद ऋतु के नजारे को देखिए।
It's filled with autumn's colors.
यह शरद ऋतु के रंगों से भरा हुआ है।
How is it any less than the splendor of youth?
यह जवानी की शान से कम कैसे हो सकता है ?
Gu,
को,
your brushwork is superb.
आपकी चित्रकारी उत्कृष्ट है।
Look at my leg.
मेरे पैर को देखो।
I can no longer seek famous mountains,
मैं अब प्रसिद्ध पहाड़ों की तलाश नहीं कर सकता।
nor visit scenic wonders.
और न ही दर्शनीय स्थलों का भ्रमण करें।
This painting
यह चित्रकारी
was done beside a ruined pond in my courtyard,
यह काम मेरे आंगन में एक खंडहर हो चुके तालाब के किनारे किया गया था ।
painted after broken stones and withered trees.
टूटे हुए पत्थरों और सूखे पेड़ों के आधार पर चित्रित।
I have long been trapped in here.
मैं काफी समय से यहीं फंसा हुआ हूँ।
I'm of no use anymore.
अब मेरा कोई उपयोग नहीं है।
Gu, that is even more mistaken.
गु, यह तो और भी बड़ी गलती है।
When I was young,
जब मैं युवा था,
a mountain was simply a mountain.
पहाड़ तो बस पहाड़ ही होता है।
After years of life,
जीवन के कई वर्षों के बाद,
a mountain was no longer a mountain,
वह पर्वत अब पर्वत नहीं रहा।
as though lost in mist.
मानो कोहरे में खो गया हो।
And now, Gu,
और अब, गु,
to be able to paint,
पेंट करने में सक्षम होना,
from a ruined pond, such beauty,
एक खंडहर हो चुके तालाब से, ऐसी सुंदरता!
it turns out a mountain is still a mountain,
आखिरकार, पहाड़ तो पहाड़ ही रहता है।
only that it is no longer the same one.
बस फर्क इतना है कि अब यह पहले जैसा नहीं रहा।
You've long surpassed
आप बहुत पहले ही इससे आगे निकल चुके हैं
that youth who once trusted only his soaring brush.
वह युवक जो कभी केवल अपने लहराते ब्रश पर ही भरोसा करता था।
Zhao, you truly understand me.
झाओ, तुम मुझे सचमुच समझते हो।
It was not in vain
यह व्यर्थ नहीं था
that fate allowed you and me to meet.
यह सौभाग्य की बात है कि हम दोनों का मिलन हुआ।
The storm over Jiang City has passed,
जियांग शहर पर आया तूफान गुजर गया है।
by dusk, brush and ink turn cool.
शाम ढलते-ढलते ब्रश और स्याही ठंडी पड़ जाती हैं।
Though my hair is white, my spirit is still strong,
मेरे बाल भले ही सफेद हो गए हों, लेकिन मेरा हौसला अब भी बुलंद है।
my ambition for the clouds remains unfulfilled.
बादलों के प्रति मेरी आकांक्षा अभी भी अधूरी है।
Zhao.
झाओ.
At my age now,
अब मेरी उम्र में,
with nothing to my name,
मेरे नाम पर कुछ भी नहीं है,
can my spirit still be strong?
क्या मेरी आत्मा अभी भी मजबूत हो सकती है?
In my lifetime, I have seen countless works of calligraphy and painting.
मैंने अपने जीवनकाल में सुलेख और चित्रकला की अनगिनत कृतियाँ देखी हैं ।
Yet among them all,
फिर भी उन सबके बीच,
only your paintings are my greatest love.
मुझे सिर्फ आपकी पेंटिंग्स से ही सबसे ज्यादा प्यार है।
I believe that if your heart remains strong,
मुझे विश्वास है कि यदि आपका हृदय मजबूत बना रहे,
your name will endure through the ages,
आपका नाम युगों-युगों तक अमर रहेगा।
never fading away!
कभी मिटने वाला नहीं!
All my life, I, Gu Zhiqian,
मैंने, गु ज़िकियान ने, अपना पूरा जीवन व्यतीत किया है।
chased fame and glory,
प्रसिद्धि और यश की चाह में लगे रहे।
and squandered my youth.
और मैंने अपनी जवानी बर्बाद कर दी।
Worse still, I failed those who loved me.
इससे भी बुरा यह हुआ कि मैं उन लोगों को निराश कर गया जो मुझसे प्यार करते थे।
I once thought that my life
एक समय मुझे लगता था कि मेरा जीवन
would amount to nothing at all.
इसका कोई मतलब नहीं होगा।
But I never expected
लेकिन मुझे इसकी कभी उम्मीद नहीं थी
to meet a confidant like you, Zhao.
झाओ, तुम्हारे जैसे भरोसेमंद दोस्त से मिलना बहुत अच्छा लगता है।
As long as even one true confidant remains,
जब तक एक भी सच्चा विश्वासपात्र शेष रहेगा,
then I, Gu Zhiqian,
फिर मैं, गु झिकियान,
have not lived this life in vain.
मैंने यह जीवन व्यर्थ नहीं जिया है।
Zhao,
झाओ,
thank you.
धन्यवाद।
Zhao Wanli!
झाओ वानली!
Gu!
को!
You're finally awake.
आखिरकार तुम जाग गए।
Why…
क्यों…
Why am I here?
मैं यहाँ क्यों हूँ?
You reckless fool.
तुम बिल्कुल लापरवाह मूर्ख हो।
I told you not to drink so much.
मैंने तुमसे कहा था कि इतना मत पियो।
You'll drink yourself to death!
तुम शराब पीकर अपनी जान गंवा दोगे!
You weren't breathing.
तुम सांस नहीं ले रहे थे।
I called, but you wouldn't wake up.
मैंने फोन किया, लेकिन तुम नहीं उठे।
I thought…
मैंने सोचा…
You nearly scared me to death.
तुमने मुझे लगभग मौत के घाट उतार ही दिया था।
Alright.
ठीक है।
Don't cry now.
अभी मत रोओ।
Don't cry.
रोना मत।
I beg you,
मैं तुमसे हाथ जोड़ कर प्रार्थना करता हूं,
please don't cry.
कृपया रोना मत।
Alright?
ठीक है?
You…
आप…
Don't cry.
रोना मत।
I'm perfectly fine, see?
मैं बिल्कुल ठीक हूँ, समझे?
You absolute fool.
तुम बिलकुल मूर्ख हो।
I was so worried!
मैं बहुत चिंतित थी!
You fool!
तुम बेवकूफ!
I'm a fool.
मैं एक मूर्ख हूँ।
I've let you down all these years.
मैंने इन सभी वर्षों में आपको निराश किया है।
I'm a fool
मैं एक मूर्ख हूँ
for making you wait until now.
आपको अब तक इंतजार कराने के लिए धन्यवाद।
I was a fool for thinking only of my own prospects
सिर्फ अपने भविष्य के बारे में सोचना मेरी मूर्खता थी।
and freedom.
और स्वतंत्रता।
In the end, I've let you down.
अंततः, मैंने आपको निराश किया है।
What nonsense are you talking about?
तुम किस तरह की बकवास कर रहे हो?
Zhou'er.
झोउएर.
Just now, a friend of mine told me
अभी-अभी मेरे एक दोस्त ने मुझे बताया
that he spent his life chasing fame,
कि उसने अपना पूरा जीवन प्रसिद्धि पाने की दौड़ में बिताया।
only to squander his youth,
अपनी जवानी को बर्बाद करने के लिए ही।
and let those who loved him down.
और उसने उन लोगों को निराश किया जो उससे प्यार करते थे।
Now, he regrets it.
अब उसे इसका पछतावा है।
I don't want to repeat his mistake.
मैं उसकी गलती दोहराना नहीं चाहता।
I want to be with you.
मैं तुम्हारे साथ रहना चाहता हूं।
Stop talking.
बात करना बंद करें।
I'm not ready yet.
मैं अब भी तैयार नहीं हूं।
Alright.
ठीक है।
It was too sudden.
यह बहुत अचानक हुआ।
It really was.
यह सचमुच ऐसा ही था।
From this day on,
इस दिन से,
I'll treat you well.
मैं तुम्हारे साथ अच्छा व्यवहार करूंगा।
I'll do good where I can,
मैं जहां तक ​​हो सकेगा अच्छा काम करूंगा।
and not ask about the future.
और भविष्य के बारे में न पूछें।
How's that?
यह कैसा रहा?
You're smiling.
आप मुस्कुरा रहे हैं।
That's good.
अच्छी बात है।
Come.
आना।
I promise you,
मेरा वादा है तुमसे,
I'll never drink again.
मैं अब कभी शराब नहीं पीऊंगा।
All that wine was a family heirloom.
वह सारी शराब परिवार की पुश्तैनी धरोहर थी।
My father saved it back then, thinking I'd marry one day.
मेरे पिता ने उस समय इसे बचाकर रखा था, यह सोचकर कि मैं एक दिन शादी करूंगी।
You drank it all dry.
तुमने सारा का सारा पी लिया।
There's not even a drop left.
अब एक बूंद भी नहीं बची है।
Yes.
हाँ।
Not a single jug left.
एक भी जग नहीं बचा।
Not even a drop?
एक बूंद भी नहीं?
You just promised you wouldn't drink again.
आपने अभी-अभी वादा किया था कि आप दोबारा शराब नहीं पिएंगे।
You fool.
तुम बेवकूफ।
You're a cursed fool!
तुम एक अभिशापित मूर्ख हो!
My dear,
मेरे प्रिय,
I was just joking.
मैंने मज़ाक किया था।
Just kidding.
मज़ाक कर रहा हूँ।
I won't drink again. Never.
मैं अब कभी शराब नहीं पीऊंगा। कभी नहीं।
I've drunk the wine meant for your marriage,
मैंने तुम्हारी शादी के लिए रखी शराब पी ली है ।
then you belong to me.
तो तुम मेरी हो जाओगी।
Isn't that simply fate at work?
क्या यह सिर्फ भाग्य का खेल नहीं है?
Who says we're a match made by heaven?
कौन कहता है कि हमारी जोड़ी स्वर्ग में बनी है?
My dear.
मेरे प्रिय।
My dear!
मेरे प्रिय!
Coming.
आ रहा।
Scholar Zhao is here.
विद्वान झाओ यहाँ उपस्थित हैं।
I came.
मैं आया।
An Autumn Gift to a Friend.
किसी मित्र के लिए शरद ऋतु का उपहार।
This is Gu's original work.
यह गु की मूल रचना है।
Gu painted me.
गु ने मेरी तस्वीर बनाई।
Not just you.
सिर्फ तुम नहीं।
He also said
उन्होंने यह भी कहा
you were the only true confidant of his life.
आप ही उनके जीवन के एकमात्र सच्चे विश्वासपात्र थे ।
You two...
आप दोनो...
How did you know?
आप कैसे जानते हो?
Well, you never told us
खैर, आपने हमें कभी बताया ही नहीं।
how you became his confidant.
आप उनके विश्वासपात्र कैसे बने?
May I
क्या मुझे अनुमति है
keep this painting?
क्या मैं इस पेंटिंग को रखूँ?
Of course.
बिल्कुल।
Thank you.
धन्यवाद।
To be honest,
ईमानदार रहना,
we've already uncovered the secret of the Autumn Twilight Painting.
हमने शरद ऋतु की गोधूलि बेला की पेंटिंग का रहस्य पहले ही उजागर कर दिया है ।
We understand the bond between you and Gu.
हम आपके और गु के बीच के रिश्ते को समझते हैं।
But the Liangzhu silk used for the Autumn Twilight Painting
लेकिन शरद ऋतु की गोधूलि चित्रकला के लिए लियांगझू रेशम का उपयोग किया गया था।
once belonged to a friend of ours.
यह कभी हमारे एक दोस्त का था।
That bond,
वह बंधन,
we hope you'll honor as well.
हमें उम्मीद है कि आप भी इसका सम्मान करेंगे।
To me,
मेरे लिए,
the painting is already complete.
पेंटिंग पहले ही पूरी हो चुकी है।
And this painting
और यह पेंटिंग
is Gu's token of friendship to me.
यह गु की ओर से मेरे लिए मित्रता का प्रतीक है।
Alright.
ठीक है।
I'll exchange the Autumn Twilight Painting with you.
मैं शरद ऋतु की गोधूलि बेला की पेंटिंग आपसे बदल लूंगा ।
Please accept it.
यह स्वीकार करें।
Thank you.
धन्यवाद।
As a gesture of thanks,
कृतज्ञता के प्रतीक के रूप में,
we also gave Madam Ran a sum of money.
हमने मैडम रैन को भी कुछ धनराशि दी।
You can renovate 3,000 Drunken Tavern
आप 3,000 शराबखानों का नवीनीकरण कर सकते हैं
inside and out.
अंदर और बाहर दोनों तरफ।
From now on,
अब से,
plan your livelihood.
अपनी आजीविका की योजना बनाएं।
In that case,
उस मामले में,
many thanks to you both.
आप दोनों का बहुत-बहुत धन्यवाद।
Take care.
अपना ध्यान रखना।
He's just asleep.
वह बस सो रहा है।
Zhao Wanli wasn't talking nonsense after all.
झाओ वानली की बात बिल्कुल सही थी।
He was telling the truth.
वह सच कह रहा था।
I never imagined this Liangzhu silk
मैंने कभी कल्पना भी नहीं की थी कि यह लियांगझू रेशम ऐसा होगा।
could be so extraordinary.
यह इतना असाधारण हो सकता है।
For a solitary scholar,
एक एकाकी विद्वान के लिए,
being able to paint together with Zhao Wanli
झाओ वानली के साथ मिलकर पेंटिंग करने में सक्षम होना
within this artwork,
इस कलाकृति के भीतर,
their hearts perfectly in sync,
उनके दिल पूरी तरह से एक दूसरे के साथ तालमेल में थे।
must have been the happiest time of Gu Zhiqian's life.
यह गु झिकियान के जीवन का सबसे खुशी का समय रहा होगा ।
I get what you mean,
मैं आपकी बात समझ गया।
but right now,
लेकिन अभी,
this is also the best moment for us
यह हमारे लिए भी सबसे अच्छा क्षण है
to take back the Autumn Twilight Painting.
शरद ऋतु की गोधूलि बेला की पेंटिंग को वापस लेने के लिए ।
If we take it back now,
अगर हम इसे अभी वापस ले लें,
Zhao Wanli will never truly possess it,
झाओ वानली इसे कभी भी पूरी तरह से हासिल नहीं कर पाएगी।
and the world will never have this peerless work painted by the two minds.
और दुनिया को इन दो प्रतिभाओं द्वारा चित्रित यह अद्वितीय कृति फिर कभी नहीं मिलेगी।
Then…
तब…
What should we do now?
अब क्या करें?
Wait until he wakes up,
उसके जागने तक इंतजार करो।
and ask him for a painting.
और उनसे एक पेंटिंग बनाने के लिए कहें।
(Yashe)
(छोड़ा हुआ)
Hey.
अरे।
Su Beilu,
सु बेइलू,
what are you thinking about?
आप किस बारे में सोच रहे हैं?
For some reason,
किसी कारण के लिए,
the image of Zhao Wanli looking at Autumn Gift to a Friend
झाओ वानली की वह तस्वीर जिसमें वह ' मित्र को शरद ऋतु का उपहार' देख रही हैं।
while laughing and crying
हंसते और रोते हुए
just keeps replaying in my mind.
यह बात मेरे दिमाग में बार-बार घूमती रहती है।
The two of them never even met,
उन दोनों की कभी मुलाकात भी नहीं हुई थी।
they didn't exchange a single word.
उन्होंने एक शब्द भी नहीं बोला।
Yet, through painting,
फिर भी, चित्रकला के माध्यम से,
and through poetry,
और कविता के माध्यम से,
they became each other's only confidant for life.
वे जीवन भर के लिए एक-दूसरे के इकलौते विश्वासपात्र बन गए।
The bonds between people
लोगों के बीच के बंधन
really are something magical.
वे सचमुच जादुई हैं।
They are.
वे हैं।
Throughout one's life,
जीवन भर,
true friends and confidants
सच्चे दोस्त और विश्वासपात्र
are incredibly rare.
ये बेहद दुर्लभ हैं।
And you?
और आप?
Don't ask whether I've had one.
मुझसे यह मत पूछो कि मैंने कभी ऐसा किया है या नहीं।
I did, once.
मैंने एक बार ऐसा किया था।
He's gone now.
वह अब चला गया है।
But still,
लेकिन अभी भी,
I've gained another good friend.
मुझे एक और अच्छा दोस्त मिल गया है।
Actually,
वास्तव में,
all those years in the past,
बीते वर्षों में,
I'd always been on my own,
मैं हमेशा से अकेला ही रहा हूँ।
travelling to search for those lost artifacts.
उन खोई हुई कलाकृतियों की खोज में यात्रा करना ।
Every place I went,
मैं जहाँ भी गया,
once I found what I was looking for,
जब मुझे वह मिल गया जिसकी मुझे तलाश थी,
I would leave immediately,
मैं तुरंत चला जाऊंगा।
never staying a moment longer.
एक पल भी नहीं रुकना।
This era is actually
यह युग वास्तव में
the one I stayed in the longest.
वह जगह जहां मैं सबसे लंबे समय तक रहा।
Ninghai,
निंगहाई,
an island resting on a calm sea.
एक द्वीप जो शांत समुद्र पर स्थित है।
Truly beautiful.
सचमुच बहुत सुंदर।
Anyone there?
वहाँ कोई है?
Is the boss in?
क्या बॉस मौजूद है?
There's a customer.
एक ग्राहक है।
I'll go.
मैं जाऊंगा।
Coming.
आ रहा।
Energy anomaly eliminated.
ऊर्जा संबंधी विसंगति दूर हो गई।
(This was the final piece.)
(यह अंतिम रचना थी।)
(I've completed my atonement.)
(मैंने अपना प्रायश्चित पूरा कर लिया है।)
(It's time to return Yashe)
(याशे को वापस भेजने का समय आ गया है)
(and go back to my own era.)
(और अपने युग में वापस चले जाएं।)
Display my time travel return point.
मेरे टाइम ट्रैवल से लौटने का स्थान प्रदर्शित करें।
Eleven years.
ग्यारह साल।
Every era has too many adverts.
हर युग में विज्ञापनों की भरमार होती है।
Boss, could you come over?
बॉस, क्या आप आ सकते हैं?
A customer wants to buy something.
एक ग्राहक कुछ खरीदना चाहता है।
Coming.
आ रहा।
(Dushan Jade. A witness to dynasties. Over 3000 years old.)
(दुशान जेड। राजवंशों का साक्षी। 3000 वर्ष से अधिक पुराना।)
(Year 3089)
(वर्ष 3089)
(Fusheng Hall)
(फुशेंग हॉल)
Esteemed collectors from around the world,
विश्वभर के सम्मानित संग्राहकों के लिए ,
I'm Ye Liangyin, auctioneer of Fusheng Hall.
मैं फ़ुशेंग हॉल का नीलामीकर्ता ये लिआंगयिन हूं।
This auction will take place at the end of the month.
यह नीलामी महीने के अंत में होगी ।
This is the item up for auction.
यह वह वस्तु है जिसकी नीलामी की जा रही है।
To obtain it,
इसे प्राप्त करने के लिए,
we paid an enormous price.
हमें इसकी भारी कीमत चुकानी पड़ी।
Now,
अब,
please enjoy this exceptionally well-preserved treasure.
कृपया इस असाधारण रूप से अच्छी तरह से संरक्षित खजाने का आनंद लें।
(Ye Liangyin, Auctioneer of Fusheng Hall)
(ये लियानगिन, फ़ुशेंग हॉल के नीलामीकर्ता)
(Today)
(आज)
(is the day of farewell.)
(यह विदाई का दिन है।)
Su Beilu?
सु बेइलु?
Tuanzi.
चलो शुरू करो।
There's something very important to tell you.
आपको कुछ बहुत महत्वपूर्ण बात बतानी है।
I never told you
मैंने आपको कभी नहीं बताया
about this surprise.
इस आश्चर्य के बारे में।
A surprise?
एक अचरज?
So?
इसलिए?
Is it comfortable to sit in?
क्या इसमें बैठना आरामदायक है?
Does it look cool?
क्या यह अच्छा दिखता है?
Master Dong,
मास्टर डोंग,
no one says "cool" like that anymore.
आजकल कोई भी "कूल" शब्द को इस तरह से नहीं बोलता।
Really?
वास्तव में?
No way.
बिलकुल नहीं।
Wait.
इंतज़ार।
See?
देखना?
Mr. Bi gets me.
मिस्टर बी मुझे समझते हैं।
Right?
सही?
No.
नहीं।
So where exactly are we going?
तो आखिर हम कहाँ जा रहे हैं?
Xiasha Island.
शियाशा द्वीप।
Su Beilu said you wanted to go out, so we picked Xiasha Island.
सु बेलू ने कहा कि तुम बाहर जाना चाहते थे, इसलिए हमने शियाशा द्वीप को चुना।
I wanted to go out?
मैं बाहर जाना चाहता था?
Just pretend I did.
बस मान लीजिए कि मैंने ऐसा किया।
It's the weekend anyway, everyone's free.
वैसे भी वीकेंड है, सब लोग फ्री हैं।
Think of it as team bonding.
इसे टीम बॉन्डिंग के रूप में देखें।
I've always wanted to go to Xiasha Island.
मैं हमेशा से शिआशा द्वीप जाना चाहता था।
Come to think of it, I've never been camping.
सोचकर देखें तो, मैं कभी कैंपिंग पर नहीं गया।
Let's make some good memories together.
आइए मिलकर कुछ अच्छी यादें बनाएं।
The sea!
ये ए!
I'm here!
मैं यहाँ हूँ!
Tuanzi, let's go.
चल दर।
Why the rush?
इतनी जल्दी क्यों?
Wait for me!
मेरा इंतजार करना!
Look at the boss, he's so composed.
बॉस को देखो, वो कितने शांत हैं।
Why are you all rushing?
आप सब इतनी जल्दी में क्यों हैं?
That's wrong.
यह गलत है।
Wrong!
गलत!
You did it wrong.
आपने गलत किया।
The instructions say
निर्देशों में कहा गया है
you have to do it
तुम्हें यह करना होगा
like this,
इस कदर,
insert it at an angle.
इसे तिरछे कोण पर डालें।
Do you camp often?
क्या आप अक्सर कैंपिंग करते हैं?
Of course not.
बिल्कुल नहीं।
If we camped all the time,
अगर हम हर समय कैंप में ही रहते,
we wouldn't even struggle to pitch a tent.
हमें तंबू लगाने में भी कोई परेशानी नहीं होगी ।
Most days,
ज्यादातर दिनों,
we live in cities
हम शहरों में रहते हैं
of steel and concrete,
इस्पात और कंक्रीट से बना,
everything cold and rigid.
सब कुछ ठंडा और कठोर था।
It's nothing like this.
यह बिल्कुल भी ऐसा नहीं है।
Now, it's sunshine and beaches,
अब तो धूप और समुद्र तटों का ही बोलबाला है।
and sea breeze!
और समुद्री हवा!
It just lifts your mood.
इससे आपका मूड अच्छा हो जाता है।
Yeah.
हाँ।
Pity chances like this are getting rarer.
इस तरह के दुर्भाग्यपूर्ण अवसर अब दुर्लभ होते जा रहे हैं।
Come on.
चलो भी।
Do it with me.
यह मेरे साथ करें।
Like this.
इस कदर।
What are you doing?
आप क्या कर रहे हो?
Just try it.
बस इसकी कोशिश।
No, it's too silly.
नहीं, यह बहुत ही बेवकूफी भरा है।
Hurry up.
जल्दी करो।
That's it.
इतना ही।
So?
इसलिए?
Doesn't it...
क्या ऐसा नहीं है...?
feel really nice?
बहुत अच्छा लग रहा है?
Super relaxing.
बेहद सुकून देने वाला।
It feels like
इससे ऐसा महसूस होता है
you've become part of nature.
आप प्रकृति का हिस्सा बन गए हैं।
You don't like it?
आपको यह पसंद नहीं है?
No, I really like it.
नहीं, मुझे यह बहुत पसंद है।
I like how the sand slowly slips through my fingers.
मुझे अच्छा लगता है जिस तरह रेत धीरे-धीरे मेरी उंगलियों से फिसलती है।
The gentle sea breeze brushes past my face.
समुद्र की हल्की हवा मेरे चेहरे को छूकर निकल जाती है।
My sweat
मेरा पसीना
mixed with fine grains of sand.
बारीक रेत के कणों के साथ मिश्रित।
I also like
मुझे भी पसंद है
this terribly put-together tent.
यह बेहद खराब तरीके से बनाया गया तम्बू।
I like everything here, Su Beilu.
मुझे यहाँ सब कुछ पसंद है, सु बेलू।
Thank you.
धन्यवाद।
That's more like it.
यह हुई ना बात।
Come on.
चलो भी।
Let's finish setting up the tent,
चलिए तंबू लगाने का काम पूरा करते हैं।
or we'll have nowhere to sleep tonight.
वरना आज रात हमारे पास सोने की कोई जगह नहीं होगी।
Come on.
चलो भी।
Lift this side.
इस तरफ से उठाएँ।
Are you two a couple?
क्या आप दोनों एक कपल हैं?
Couples get half price.
जोड़ों को आधी कीमत मिलेगी।
Yes.
हाँ।
Still missing something.
अभी भी कुछ कमी है।
Still not quite there.
अभी भी पूरी तरह से लक्ष्य तक नहीं पहुंचा हूं।
Alright, hold that pose and don't move.
ठीक है, इसी मुद्रा में रहो और हिलना मत।
Thirty minutes.
तीस मिनट।
Thirty minutes?
तीस मिनट?
Miss,
याद,
I'm painting, not taking photos.
मैं पेंटिंग कर रहा हूं, फोटो नहीं खींच रहा हूं।
Thirty minutes will fly by. Hang in there.
तीस मिनट पलक झपकते ही बीत जाएंगे। धैर्य रखें।
Yeah.
हाँ।
It'll be done soon.
यह जल्द ही हो जाएगा।
Just hold on.
अभी इंतजार करो।
Okay.
ठीक है।
Don't move.
हिलना मत।
Hold the same pose as before.
पहले की तरह ही मुद्रा बनाए रखें।
It's actually pretty cute.
यह वास्तव में बहुत प्यारा है।
You know what, it really does look like you.
सच में, यह बिल्कुल तुम्हारे जैसा दिखता है।
You look like it too.
तुम भी बिल्कुल वैसे ही दिखते हो।
Look at those big eyes.
उन बड़ी-बड़ी आंखों को देखो।
Time to pay.
भुगतान का समय आ गया है।
- I'll pay. - I will.
मैं भुगतान करूँगा। मैं करूँगा।
- I'll do it. - Me.
मैं करूँगा ।
I've got it.
समझ आ गया।
Let me pay for it.
मुझे इसका भुगतान करने दीजिए।
No, I asked you to draw this.
नहीं, मैंने आपसे इसे बनाने के लिए कहा था।
I can't let you pay too.
मैं तुम्हें भी भुगतान करने नहीं दे सकता।
It's scanned.
इसे स्कैन कर लिया गया है।
Alright, you go ahead.
ठीक है, आप आगे बढ़िए।
Done pretending after it's done?
काम हो जाने के बाद दिखावा करना बंद कर दिया?
I...
मैं...
This is just how we usually get along.
हम आमतौर पर इसी तरह से साथ रहते हैं।
Yeah.
हाँ।
That's nice.
यह अच्छा है।
Honestly, you two suit each other.
सच कहूं तो, आप दोनों एक दूसरे के लिए बिल्कुल उपयुक्त हैं।
Alright then, we'll get going.
ठीक है, तो अब हम चलते हैं।
- Thanks. - Thank you so much.
- धन्यवाद। - आपका बहुत-बहुत धन्यवाद।
Go on.
जारी रखें।
Wait.
इंतज़ार।
Love bubbles.
प्यार के बुलबुले।
For couples only.
केवल जोड़ों के लिए।
Have fun.
मस्ती करो।
Thank you.
धन्यवाद।
You're welcome.
आपका स्वागत है।
Thanks a lot.
बहुत-बहुत धन्यवाद।
Who'd play with something this childish?
भला कोई इतनी बचकानी चीज से क्यों खेलेगा?
Why does he like bubble solution so much?
उन्हें बुलबुला घोल इतना पसंद क्यों है ?
Come to think of it,
इसके बारे में सोचने के लिए आएं,
he's been like this since he was little.
वह बचपन से ही ऐसा है।
This kid is really something.
यह बच्चा वाकई विलक्षण है।
One bottle of bubbles and he's gone.
एक बोतल शैम्पेन पीते ही वो गायब हो जाता है।
Miss,
याद,
do I get bubble solution with a drawing?
क्या मुझे चित्र के साथ बबल सॉल्यूशन मिलेगा?
Do one for me.
मेरे लिए भी एक कर दो।
Sir,
महोदय,
it's for couples only.
यह केवल जोड़ों के लिए है।
Couples only?
केवल जोड़ों के लिए?
Fine, forget it.
ठीक है, भूल जाओ।
Looking down on single people, huh? Let's go. Tuanzi.
सिंगल लोगों को नीचा समझते हो, है ना? चलो चलते हैं। तुआनज़ी।
♪Make a wish, like it's going to come true♪
♪ऐसी इच्छा करो, मानो वो पूरी होने वाली हो♪
♪Time will convey your answer♪
समय ही आपको जवाब देगा।
♪You say you want to search the distance♪
♪तुम कहते हो कि तुम दूर तक खोज करना चाहते हो♪
♪Smiling, I hope everything will remain as it is♪
♪मुस्कुराते हुए, आशा है कि सब कुछ ऐसा ही रहेगा♪
♪The night wind blows, my eyes reddened♪
♪रात की हवा चलती है, मेरी आँखें लाल हो जाती हैं♪
♪Thoughts sink below the vast ocean♪
♪विशाल सागर में विचार डूब जाते हैं♪
♪The night wind blows, disorienting me♪
♪रात की हवा चलती है, मुझे दिशाहीन कर देती है♪
♪Those who go and never return, they sadden me♪
♪जो लोग चले जाते हैं और कभी वापस नहीं आते, वे मुझे दुखी कर देते हैं♪
♪I'm lost♪
♪मैं खो गया हूँ♪
♪Make a wish, like it's going to come true♪
♪ऐसी इच्छा करो, मानो वो पूरी होने वाली हो♪
♪Time will convey your answer♪
समय ही आपको जवाब देगा।
♪You say you want to search the distance♪
♪तुम कहते हो कि तुम दूर तक खोज करना चाहते हो♪
♪Smiling, I hope everything will remain as it is♪
♪मुस्कुराते हुए, आशा है कि सब कुछ ऐसा ही रहेगा♪
♪The Milky Way keeps memories of the past♪
आकाशगंगा अतीत की यादें संजोए रखती है।
♪Every wish is a star that still shines♪
♪हर इच्छा एक तारा है जो आज भी चमकता है♪
♪Whenever I feel down and helpless♪
♪जब भी मैं उदास और असहाय महसूस करता हूँ♪
♪I look at it, and everything turns bright again♪
♪मैं इसे देखता हूँ, और सब कुछ फिर से रोशन हो जाता है♪
♪The night wind blows, my eyes reddened♪
♪रात की हवा चलती है, मेरी आँखें लाल हो जाती हैं♪
♪Thoughts sink below the vast ocean♪
♪विशाल सागर में विचार डूब जाते हैं♪
♪The night wind blows, disorienting me♪
♪रात की हवा चलती है, मुझे दिशाहीन कर देती है♪
♪Those who go and never return, they sadden me♪
♪जो लोग चले जाते हैं और कभी वापस नहीं आते, वे मुझे दुखी कर देते हैं♪
♪I hear the sound of moonlight shattering beneath someone's feet♪
♪मुझे किसी के पैरों के नीचे चांदनी के बिखरने की आवाज सुनाई दे रही है ♪
♪I fold my gaze into a paper boat, sailing to you at full speed♪
♪मैं अपनी निगाहें कागज की नाव में समेटकर पूरी गति से तुम्हारी ओर रवाना हो रहा हूँ♪
♪Your silence tonight♪
♪आज रात तुम्हारी खामोशी♪